---
title: Linux学习3
copyright: true
tags: Linux
categories: Linux
abbrlink: 33669
date: 2019-01-08 17:57:12
keywords:
description:
---
<blockquote class="blockquote-center">** 文件查找命令**</blockquote>
<!-- more -->
>     编译：peida  
    链接：https://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/12/05/2803591.html
    

# which命令
## 概述
我们经常在linux要查找某个文件，但不知道放在哪里了，可以使用下面的一些命令来搜索：
which查看可执行文件的位置
whereis查看文件的位置
locate配合数据库查看文件位置
find实际搜寻硬盘查询文件名称
which命令的作用是，在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。也就是说，使用which命令，就可以看到某个系统命令是否存在，以及执行的到底是哪一个位置的命令。
## 命令格式
which 可执行文件名称 
## 命令功能
which指令会在PATH变量指定的路径中，搜索某个系统命令的位置，并且返回第一个搜索结果。
## 命令参数
```
-n  指定文件名长度，指定的长度必须大于或等于所有文件中最长的文件名
-p  与-n参数相同，但此处包含了文件的路径
-w  指定输出时栏位的宽度
-V  显示版本的信息
```
## 常用命令
实例：用 which 去找出 which
命令：which which

which 是根据使用者所配置的 PATH 变量内的目录去搜寻可运行档的！所以，不同的 PATH 配置内容所找到的命令当然不一样的！

# whereis命令
## 概述
whereis命令只能用于程序名的搜索，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。如果省略参数，则返回所有信息。
和find相比，whereis查找的速度非常快，这是因为linux系统会将 系统内的所有文件都记录在一个数据库文件中，当使用whereis和下面即将介绍的locate时，会从数据库中查找数据，而不是像find命令那样，通 过遍历硬盘来查找，效率自然会很高。 
但是该数据库文件并不是实时更新，默认情况下时一星期更新一次，因此，我们在用whereis和locate 查找文件时，有时会找到已经被删除的数据，或者刚刚建立文件，却无法查找到，原因就是因为数据库文件没有被更新。 
## 命令格式
whereis [-bmsu] [BMS 目录名 -f ] 文件名
## 命令功能
whereis命令是定位可执行文件、源代码文件、帮助文件在文件系统中的位置。这些文件的属性应属于原始代码，二进制文件，或是帮助文件。whereis程序还具有搜索源代码、指定备用搜索路径和搜索不寻常项的能力。
## 命令参数
```
-b   定位可执行文件。
-m   定位帮助文件。
-s   定位源代码文件。
-u   搜索默认路径下除可执行文件、源代码文件、帮助文件以外的其它文件。
-B   指定搜索可执行文件的路径。
-M   指定搜索帮助文件的路径。
-S   指定搜索源代码文件的路径。
```
## 常用命令
实例：将和**文件相关的文件都查找出来
命令：whereis man

实例：只将二进制文件 查找出来 
命令：whereis -b man
whereis -m man 查出说明文档路径，whereis -s man 找source源文件。

# locate命令
## 概述
locate让使用者可以很快速搜索档案系统内是否有指定的档案。其方法是先建立一个包括系统内所有档案名称及路径的数据库，之后当寻找时就只需查询这个数据库，而不必实际深入档案系统之中了。在一般的distribution之中，数据库的建立都被放在crontab中自动执行。
## 命令格式
locate [选择参数] [样式]
## 命令功能
locate命令可以在搜寻数据库时快速找到档案，数据库由updatedb程序来更新，updatedb是由cron daemon周期性建立的，locate命令在搜寻数据库时比由整个由硬盘资料来搜寻资料来得快，但较差劲的是locate所找到的档案若是最近才建立或 刚更名的，可能会找不到，在内定值中，updatedb每天会跑一次，可以由修改crontab来更新设定值。(etc/crontab)
locate指定用在搜寻符合条件的档案，它会去储存档案与目录名称的数据库内，寻找合乎范本样式条件的档案或目录录，可以使用特殊字元（如”*” 或”?”等）来指定范本样式，如指定范本为kcpa*ner, locate会找出所有起始字串为kcpa且结尾为ner的档案或目录，如名称为kcpartner若目录录名称为kcpa_ner则会列出该目录下包括 子目录在内的所有档案。
locate指令和find找寻档案的功能类似，但locate是透过update程序将硬盘中的所有档案和目录资料先建立一个索引数据库，在 执行loacte时直接找该索引，查询速度会较快，索引数据库一般是由操作系统管理，但也可以直接下达update强迫系统立即修改索引数据库
## 命令参数
```
-e   将排除在寻找的范围之外。

-1  如果 是 1．则启动安全模式。在安全模式下，使用者不会看到权限无法看到的档案。这会使速度减慢，因为 locate 必须至实际的档案系统中取得档案的权限资料。

-f 将特定的档案系统排除在外，例如我们没有道理要把 proc 档案系统中的档案放在资料库中。
-q 安静模式，不会显示任何错误讯息。
-n 至多显示 n个输出。
-r 使用正规运算式 做寻找的条件。
-o 指定资料库存的名称。
-d 指定资料库的路径
-h 显示辅助讯息
-V 显示程式的版本讯息
```
## 常用命令
实例:查找和pwd相关的所有文件
命令：locate pwd

实例： 搜索etc目录下所有以sh开头的文件 
命令：locate /etc/sh

# find命令概览
## 概述
Linux下find命令在目录结构中搜索文件，并执行指定的操作。Linux下find命令提供了相当多的查找条件，功能很强大。由于find具有强大的功能，所以它的选项也很多，其中大部分选项都值得我们花时间来了解一下。即使系统中含有网络文件系统( NFS)，find命令在该文件系统中同样有效，只你具有相应的权限。 在运行一个非常消耗资源的find命令时，很多人都倾向于把它放在后台执行，因为遍历一个大的文件系统可能会花费很长的时间(这里是指30G字节以上的文件系统)。
## 命令格式
find pathname -options [-print -exec -ok ...]
## 命令功能
用于在文件树中查找文件，并做出相应的处理
## 命令参数
```
pathname: find命令所查找的目录路径。例如用.来表示当前目录，用/来表示系统根目录。
-print： find命令将匹配的文件输出到标准输出。
-exec： find命令对匹配的文件执行该参数所给出的shell命令。相应命令的形式为'command' {  } ;，注意{   }和；之间的空格。
-ok： 和-exec的作用相同，只不过以一种更为安全的模式来执行该参数所给出的shell命令，在执行每一个命令之前，都会给出提示，让用户来确定是否执行。
```
## 命令选项
```
-name 按照文件名查找文件
-perm 按照文件权限来查找文件
-prune 使用这一选项可以是find命令不在当前指定的目录中查找，如果同时使用-depth选项，那么-prune将被find命令忽略
-user 按照文件所属主来查找文件。
-group 按照文件所属的组来查找文件
-mtime -n +n 按照文件的更改时间来查找文件，-n表示文件更改时间距现在n天以内，+n表示文件更改时间距现在n天以前。find命令还有-atime和-ctime 选项，但它们都和-m time选项
-nogroup  查找无有效所属组的文件，即该文件所属的组在/etc/groups中不存在。
-nouser   查找无有效属主的文件，即该文件的属主在/etc/passwd中不存在。
-newer file1 ! file2  查找更改时间比文件file1新但比文件file2旧的文件。
-type  查找某一类型的文件，诸如：
b - 块设备文件。
d - 目录。
c - 字符设备文件。
p - 管道文件。
l - 符号链接文件。
f - 普通文件。
-size n：[c] 查找文件长度为n块的文件，带有c时表示文件长度以字节计。-depth：在查找文件时，首先查找当前目录中的文件，然后再在其子目录中查找。
-fstype：查找位于某一类型文件系统中的文件，这些文件系统类型通常可以在配置文件/etc/fstab中找到，该配置文件中包含了本系统中有关文件系统的信息。
-mount：在查找文件时不跨越文件系统mount点。
-follow：如果find命令遇到符号链接文件，就跟踪至链接所指向的文件。
-cpio：对匹配的文件使用cpio命令，将这些文件备份到磁带设备中。
另外,下面三个的区别:
-amin n   查找系统中最后N分钟访问的文件
-atime n  查找系统中最后n*24小时访问的文件
-cmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件状态的文件
-ctime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件状态的文件
-mmin n   查找系统中最后N分钟被改变文件数据的文件
-mtime n  查找系统中最后n*24小时被改变文件数据的文件
```
## 常用命令
实例：查找指定时间内修改过的文件
命令：find -atime -2
说明：超找48小时内修改过的文件

实例：根据关键字查找
命令：find . -name "*.log"
说明：在当前目录查找 以.log结尾的文件。 “. “代表当前目录

实例：按照目录或文件的权限来查找文件
命令：find /opt/soft/test/ -perm 777
说明：查找/opt/soft/test/目录下 权限为 777的文件

实例：按类型查找
命令：find . -type f -name "*.log"
说明：查找当前目录，以.log结尾的普通文件

实例：查找当前所有目录并排序
命令：find . -type d | sort

实例6：按大小查找文件
命令：find . -size +1000c -print
说明：查找当前目录大于1K的文件

# find命令之exec
## 概述
find是我们很常用的一个Linux命令，但是我们一般查找出来的并不仅仅是看看而已，还会有进一步的操作，这个时候exec的作用就显现出来了。
## exec解释
-exec参数后面跟的是command命令，它的终止是以；为结束标志的，所以这句命令后面的分号是比不可少的，考虑到各个系统中分浩会有不同的意义，所以前面加反斜杠。
{}花括号代表前面find查找出来的文件名
使用find时，只要把想要的操作写在一个文件里，就可以用exec来配合find查找，很方便的。在有些操作系统中只允许-exec选项执行诸如l s或ls -l这样的命令。大多数用户使用这一选项是为了查找旧文件并删除它们。建议在真正执行rm命令删除文件之前，最好先用ls命令看一下，确认它们是所要删除的文件。 exec选项后面跟随着所要执行的命令或脚本，然后是一对儿{ }，一个空格和一个\，最后是一个分号。为了使用exec选项，必须要同时使用print选项。如果验证一下find命令，会发现该命令只输出从当前路径起的相对路径及文件名。
## 常用命令
实例：ls -l命令放在find命令的-exec选项中 
命令：find . -type f -exec ls -l {} \;
说明：上面的例子中，find命令匹配到了当前目录下的所有普通文件，并在-exec选项中使用ls -l命令将它们列出。

实例：在目录中查找更改时间在n日以前的文件并删除它们
命令：find . -type f -mtime +14 -exec rm {} \; 
说明：在shell中用任何方式删除文件之前，应当先查看相应的文件，一定要小心！当使用诸如mv或rm命令时，可以使用-exec选项的安全模式。它将在对每个匹配到的文件进行操作之前提示你。 


实例：在目录中查找更改时间在n日以前的文件并删除它们，在删除之前先给出提示
命令：find . -name "*.log" -mtime +5 -ok rm {} \;
说明：在上面的例子中， find命令在当前目录中查找所有文件名以.log结尾、更改时间在5日以上的文件，并删除它们，只不过在删除之前先给出提示。 按y键删除文件，按n键不删除。

实例：-exec中使用grep命令
命令：find /etc -name "passwd*" -exec grep "root" {} \;
说明：任何形式的命令都可以在-exec选项中使用。  在上面的例子中我们使用grep命令。find命令首先匹配所有文件名为“ passwd*”的文件，例如passwd、passwd.old、passwd.bak，然后执行grep命令看看在这些文件中是否存在一个root用户。

实例：查找文件移动到指定目录  
命令：find . -name "*.log" -exec mv {} .. \;

实例6：用exec选项执行cp命令  
命令：find . -name "*.log" -exec cp {} test3 \;
说明: 当前目录中.log文件移动到该目录下的test3目录下

# find命令之xargs
## 概述
在使用find命令的-exec选项处理匹配到的文件时，find命令将所有匹配到的文件一起传递给exec执行。但有些系统对能够传递给exec的命令长度有限制，这样在find命令运行几分钟之后，就会出现溢出错误。错误信息通常是“参数列太长”或“参数列溢出”。这就是xargs命令的用处所在，特别是与find命令一起使用。
find命令把匹配到的文件传递给xarg命令，而xargs命令每次只获取一部分文件而不是全部，不像-exec选项那样，这样他可以最先处理最先获取的一部分文件，然后是下一批，并如此继续下去。
在有些系统中，使用-exec选项会为处理每一个匹配到的文件而发起一个相应的进程，并非将匹配到的文件全部作为参数一次执行，这样在有些情况就会出现进程过多，系统性能下降的问题，因而效率不高，而使用xargs命令则只有一个进程。另外，在使用xargs命令时，究竟是一次获取所有的参数买还是分批取得所有参数，以及每一次获取参数的数目都会根据该命令的选项及系统内核中相应的可调参数来确定。
## 常用命令
实例：查找系统中的每一个普通文件，然后使用xargs命令来测试它们分别属于哪类文件
命令：find . -type f -print | xargs file

实例：在整个系统中查找内存信息转储文件(core dump) ，然后把结果保存到/tmp/core.log 文件中
命令：find / -name "core" -print | xargs echo "" >/tmp/core.log

实例:在当前目录下查找所有用户具有读、写和执行权限的文件，并收回相应的写权限
命令：find . -perm -7 -print | xargs chmod o-w
说明：执行命令后，相应的权限都发生改变

实例：用grep命令在所有的普通文件中搜索hostname这个词
命令：find . -type f -print | xargs grep "hostname"

实例：用grep命令在当前目录下的所有普通文件中搜索hostnames这个词
命令：find . -name \* -type f -print | xargs grep "hostnames"
说明：注意，在上面的例子中， \用来取消find命令中的*在shell中的特殊含义

实例：使用xargs执行mv 
命令：find . -name "*.log" | xargs -i mv {} test4

实例：find后执行xargs提示xargs: argument line too long解决方法
命令：find . -type f -atime +0 -print0 | xargs -0 -l1 -t rm -f
说明：-l1是一次处理一个；-t是处理之前打印出命令

实例：使用-i参数默认的前面输出用{}代替，-I参数可以指定其他代替字符，如例子中的[] 
命令： find . -name "file" | xargs -I [] cp [] ..
说明：使用-i参数默认的前面输出用{}代替，-I参数可以指定其他代替字符，如例子中的[] 

实例9：xargs的-p参数的使用 
命令：find . -name "*.log" | xargs -p -i mv {} ..
说明：-p参数会提示让你确认是否执行后面的命令,y执行，n不执行。

# find命令的参数详解
## 概述
find一些常用参数的常用实例和一些具体方法和注意事项
## 使用name选项
文件名选项是find命令最常用的选项，要么蛋酥使用该选项，要么和其他选项一起使用。可以使用某种文件名模式来匹配文件，记住要用引用将文件名模式引用起来。

不管当前路径是什么，如果想要在自己的根目录$HOME中查找文件名符合*.log的文件，使用作为'pathname'参数，波浪号~代表了你的$HOME目录。
find ~ -name "*.log" -print  

想要在当前目录及子目录中查找所有的‘ *.log‘文件，可以用： 
find . -name "*.log" -print 

想要的当前目录及子目录中查找文件名以一个大写字母开头的文件，可以用：  
find . -name "[A-Z]*" -print  

想要在/etc目录中查找文件名以host开头的文件，可以用：  
find /etc -name "host*" -print 

想要查找$HOME目录中的文件，可以用：  
find ~ -name "*" -print 或find . -print  

要想让系统高负荷运行，就从根目录开始查找所有的文件。（手动狗头）
find / -name "*" -print  

如果想在当前目录查找文件名以一个个小写字母开头，最后是4到9加上.log结束的文件：  
命令：find . -name "[a-z]*[4-9].log" -print

## 使用perm选项
按照文件权限模式用-perm选项，按文件权限模式来查看文件的话。最好使用八进制的权限表示法。

如在当前目录下查找文件权限位为755的文件，即文件属主可以读、写、执行，其他用户可以读、执行的文件，可以用：
find . -perm 755 -print

还有一种表达方法：在八进制数字前面要加一个横杠-，表示都匹配，如-007就相当于777，-005相当于555
命令：find . -perm -005

## 使用-prune选项
如果在查找文件希望忽略某个目录，因为你知道那个目录中没有你所要查找的文件，那么可以使用-prune选项来指出需要忽略的目录。在使用-prune选项时要当心，因为如果你使用了-depth选项，那么-prune选项就会被find命令忽略。

如果希望在test目录下查找文件，但不希望在test/test3目录下查找
命令：find test -path "test/test3" -prune -o -print

实例：在test 目录下查找不在test4子目录之内的所有文件
命令：find test -path "test/test4" -prune -o -print
说明：find [-path ..] [expression] 在路径列表的后面的是表达式 
-path "test" 为真，则求值 -prune , -prune 返回真，与逻辑表达式为真；否则不求值 -prune，与逻辑表达式为假。如果 -path "test" -a -prune 为假，则求值 -print ，-print返回真，或逻辑表达式为真；否则不求值 -print，或逻辑表达式为真。 

实例：避开多个文件夹:
命令：find test \( -path test/test4 -o -path test/test3 \) -prune -o -print 
说明：圆括号表示表达式的结合。  \ 表示引用，即指示 shell 不对后面的字符作特殊解释，而留给 find 命令去解释其意义。 

实例：查找某一确定文件，-name等选项加在-o 之后
命令：find test \(-path test/test4 -o -path test/test3 \) -prune -o -name "*.log" -print

## 使用user和nouser选项
按文件属主查找文件：
实例1：在$HOME目录中查找文件属主为peida的文件 
命令：find ~ -user peida -print  

实例2：在/etc目录下查找文件属主为peida的文件: 
命令：find /etc -user peida -print  
说明：

实例3：为了查找属主帐户已经被删除的文件，可以使用-nouser选项。在/home目录下查找所有的这类文件
命令：find /home -nouser -print
说明：这样就能够找到那些属主在/etc/passwd文件中没有有效帐户的文件。在使用-nouser选项时，不必给出用户名； find命令能够为你完成相应的工作。

## 使用group和nogroup选项
就像user和nouser选项一样，针对文件所属于的用户组，find命令也具有同样的选项，为了在/apps目录下查找属于gem用户组的文件，可以用：
find /apps -group gem -print  

要查找没有有效所属用户组的所有文件，可以使用nogroup选项。下面的find命令从文件系统的根目录处查找这样的文件：
find / -nogroup-print

## 按照更改时间或访问时间等查找文件
如果希望按照更改时间来查找文件，可以使用mtime，atime或ctime选项。如果系统突然没有可用空间了，很有可能某一个文件的长度在此期间增长迅速，这时就可以用mtime选项来查找这样的文件，
用减号-来限定更改时间在距今n日以内的文件，而用加号+来限定更改时间在距今n日以前的文件。

希望在系统根目录下查找更改时间在5日以内的文件，可以用：
find / -mtime -5 -print

为了在/var/adm目录下查找更改时间在3日以前的文件，可以用:
find /var/adm -mtime +3 -print

## 查找比某个文件新或旧的文件
如果希望查找更改时间比某个文件新但比另一个文件旧的所有文件，可以使用-newer选项

它的一般形式为：  newest_file_name ! oldest_file_name  
其中，！是逻辑非符号。  

实例：查找更改时间比文件log2012.log新但比文件log2017.log旧的文件
命令：find -newer log2012.log ! -newer log2017.log

实例：查找更改时间在比log2012.log文件新的文件  
命令：find . -newer log2012.log -print

## 使用type选项
实例：在/etc目录下查找所有的目录  
命令：find /etc -type d -print  

实例：在当前目录下查找除目录以外的所有类型的文件  
命令：find . ! -type d -print  

实例：在/etc目录下查找所有的符号链接文件
命令：find /etc -type l -print
## 使用size选项
可以按照文件长度来查找文件，这里所指的文件长度既可以用块（block）来计量，也可以用字节来计量。以字节计量文件长度的表达形式为N c；以块计量文件长度只用数字表示即可。  
在按照文件长度查找文件时，一般使用这种以字节表示的文件长度，在查看文件系统的大小，因为这时使用块来计量更容易转换。

实例：在当前目录下查找文件长度大于1 M字节的文件  
命令：find . -size +1000000c -print

实例：在/home/apache目录下查找文件长度恰好为100字节的文件:  
命令：find /home/apache -size 100c -print  

实例：在当前目录下查找长度超过10块的文件（一块等于512字节） 
命令：find . -size +10 -print
## 使用depth选项
在使用find命令时，可能希望先匹配所有的文件，再在子目录中查找。使用depth选项就可以使find命令这样做。这样做的一个原因就是，当在使用find命令向磁带上备份文件系统时，希望首先备份所有的文件，其次再备份子目录中的文件

实例：find命令从文件系统的根目录开始，查找一个名为CON.FILE的文件。   
命令：find / -name "CON.FILE" -depth -print
说明：它将首先匹配所有的文件然后再进入子目录中查找

## 使用mount选项
在当前的文件系统中查找文件（不进入其他文件系统），可以使用find命令的mount选项。

实例:从当前目录开始查找位于本文件系统中文件名以XC结尾的文件
命令：find . -name "*.XC" -mount -print 

>     编译：peida  
    链接：https://www.cnblogs.com/peida/archive/2012/12/05/2803591.html
    
